绘图：
绘图工作台处理2D绘图表的创建和操作，用于在2D中展示3D的工作视图。这些图表能输出到svg或dxf格式的2D应用中，或输出pdf文件或打印。
------------------------------------------------------------
工具		描述					
新表		创建一个新的绘图表			
插入视图	在当前绘图表中插入被选中对象的一个视图
注释		在当前绘图表中加入注释
剪辑		在当前绘图表中添加剪辑组
浏览器预览	在浏览器中打开当前表的预览
正视图		自动创建当前绘图表中一个对象的正视图
符号		在当前绘图表中添加一个svg文件的内容作为符号。
草绘		在当前绘图表里插入被选中对象的特殊草绘
输出		以svg文件保存当前表
------------------------------------------------------------
其他内置工作台
尽管上面总结了freecad最重要的一批工具，但是还有更多可用的工作台，其中包括：
网格工作台允许使用多边形网格。尽管freecad中使用网格不是首选的几何类型，但是因为精度的缺乏和对曲线的支持，网格仍然有很多用户和并且在freecad中完全支持。网格工作台也提供打来嗯的零件到网格和网格到零件工具
光线追踪工作台提供了与外部渲染器（例如：povray或luxrender)的交互工具，工作台允许你从你的模型中生成高质量渲染。
空白表格工作台提供freecad模型析出的空白表格数据的创建和操作，空白数据单元格可以在很多freecad领域引用，允许将它们用作主数据结构。
FEM工作台处理有限元分析，并允许执行前和执行后处理FEM计算，并以图形方式显示结果。
外部工作台
很多freecad社区人员制作的其他很有用的工作台也是存在的。尽管它们没有被freecad安装包含，它们很容易作为插件安装。它们全部在freecad插件库里包含。其中发展最好的是：
图纸尺寸工作台提供很多直接工作在图纸表中的新工具，并允许你添加尺寸、注释、和其他可以很好控制他们外观的技术符号
紧固件工作台提供很多可随时插入的紧固件对象（如螺丝、螺柱、杆、垫圈和螺母）。很多选项和设置都是可使用的。
装配2工作台提供一系列工具来安装和处理装配。


